---
layout: post
title: MFC 设置窗口透明度
date: 2017-08-21 
tags: C++   
---

Windows中提供了专门用于计算层叠窗口的透明度。

    BOOL SetLayeredWindowAttributes(  
    HWND hwnd,
    COLORREF crKey,
    BYTE bAlpha,
    DWORD dwFlags
    );

hwnd：是透明窗体的句柄，  
crKey：为颜色值，  
bAlpha：是透明度，取值范围是[0,255]，  
dwFlags：是透明方式，可以取两个值：  
当取值为LWA_ALPHA时，crKey参数无效，bAlpha参数有效；  
当取值为LWA_COLORKEY时，Alpha参数有效而窗体中的所有颜色为crKey的地方将变为透明。  
LWA_ALPHA = 0x2  
LWA_COLORKEY=0x1  
也可以取两个值的组合：LWA_ALPHA Or LWA_COLORKEY。这样crKey的地方将变为全透明，而其它地方根据bAlpha参数确定透明  度。  
注意：要使使窗体拥有透明效果,首先要有WS_EX_LAYERED扩展属性。  
　函数原型：LONG  
 GetWindowLong(HWND hWnd;int nlndex);  
　参数：  
　　hWnd:窗口句柄及间接给出的窗口所属的窗口类。  
　　nlndex：指定要检索的基于0的的偏移量。有效值的范围从0到窗口额外内存空间的字节数,最小为4。例如，若指定了12位或多于12位的窗体类的额外存储空间，则应设为第三个32位整数的索引位8。要获得任意其他值，指定下列值之一：  
　　GWL_EXSTYLE；获得扩展窗口风格。  
　　GWL_STYLE：获得窗口风格。  
　　GWL_WNDPROC：获得窗口过程的地址，或代表窗口过程的地址的句柄。必须使用GWL_WNDPROC函数调用窗口过程。  
　　GWL_HINSTANCE：获得应用事例的句柄。  
　　GWL_HWNDPAAENT：如果父窗口存在，获得父窗口句柄。  
　　GWL_ID:获得窗口标识。  
　　GWL_USERDATA：获得与窗口有关的32位值。每一个窗口均有一个与这个窗口相关的给用户使用的32位的数据。具体用途自定义。  
　　在hWnd参数标识了一个对话框时也可用下列值：  
　　DWL_DLGPROC：获得对话框过程的地址，或一个代表对话框过程的地址的句柄。必须使用函数CallWindowProc来调用对话框过程。  
　　DWL_MSGRESULT：获得在对话框过程中一个消息处理的返回值。  
　　DWL_USER：获得应用程序私有的额外信息，例如一个句柄或指针。  
　返回值：如果函数成功，返回值是所需的32位值；如果函数失败，返回值是0。若想获得更多错误信息请调用 GetLastError函数。  
　备注：通过使用函数RegisterClassEx将结构WNDCLASSEX中的cbWndExtra单元指定为一个非0值来保留额外类的存储空间。  


示例代码：  
```bash
BOOL CAboutDlg::OnInitDialog()  
{  
	CDialog::OnInitDialog();  
  
	// TODO:  Add extra initialization here  
  
	SetWindowLong(this->GetSafeHwnd(),GWL_EXSTYLE,  
	GetWindowLong(this->GetSafeHwnd(),GWL_EXSTYLE)|WS_EX_LAYERED);  
  
	HINSTANCE hInst = LoadLibrary(_T("User32.DLL"));  
  
	if (hInst)  
	{  
		typedef BOOL (WINAPI *MYFUNC) (HWND,COLORREF,BYTE,DWORD);  
  
		MYFUNC fun = NULL;  
  
		CHAR str[] = "SetLayeredWindowAttributes";  
  
		fun = (MYFUNC) GetProcAddress(hInst,str);  
  
		if (fun)  
		{  
			fun(this->GetSafeHwnd(),RGB(255,255,255),20,LWA_ALPHA);  
		}  
  
		FreeLibrary(hInst);  
	}  
  
	return TRUE;  // return TRUE unless you set the focus to a control  
	// EXCEPTION: OCX Property Pages should return FALSE  
}  
```











